# 함수
## 함수의 기초
### 함수의 사용 이유
- Decomposition
기능을 분해
재사용
- Abstraction

### 함수의 종류
- 내장 함수
- 외장 함수
- 사용자 정의 함수

### 함수의 기본 구조
- 선언과 호출
  - 함수는 반드시 파라미터, 리턴이 없어도 괜찮다!
  - 두가지 값을 리턴하고싶으면 일반적으로 튜플 형식으로 리턴한다.
  - 함수는 return을 만나자마자 종료된다.
- 입력
- 문서화
- 범위
- 결과값

## 함수의 입력
### Parameter와 Argument
- Parameter : 함수를 정의할 때, 함수 내부에서 사용되는 변수
- Argument : 함수를 호출 할 때, 넣어주는 값

### Positional Arguments
- 기본적으로 함수 호출 시 Arguments는 위치에 따라 함수 내에 전달된다.

### Keyword Arguments
- 직접 변수의 이름으로 특정 Arguments를 전달 가능
- Keyword Argument 다음에 Positional Argument를 활용할 수 없다.
```python
def add(x, y)
  return x + y
add(x=2, y=5)
add(2, y=5)
```
### Default Arguments Values
def add(x, y=0)
  return x + y
add(2) >> add(2, y=0)

==>> 복잡한 친구들은 모두 뒤로 보내야한다!

### 가변 인자
- 여러개의 Positional Argument를 하나의 필수 parameter로 받아서 사용
- 몇 개의 Positional Argument를 받을지 모르는 함수를 정의할 때 유용
- Asterisk(\*)
  - 시퀀스 언패킹 연산자
- 가변 키워드 인자(\**)


## scope
### 이름 검색 규칙
print = '5'
print('a') 
>>error
- print를 global에서 먼저 찾기 때문
- global 키워드 : 나열된 식별자 이름이 global variable임을 나타냄
- nonlocal 키워드 : global을 제외하고, 가장 가까운 scope이 변수를 연결, 이미 존재하는 이름과의 연결만 가능

## 함수 응용
### map, filter, zip
- filter, zip은 list형 변환을 통해서 출력
- zip은 튜플 형태의 원소를 가짐
### lambda parameter : 표현식
- 표현식을 계산한 결과값을 반환하는 함수
- return 문을 가질 수 없으며, 간편 조건문 외에 제어문을 가질 수 없다.
- 간결하며 def를 사용할 수 없는 곳에서도 사용가능하다.

### 재귀 함수
- 종료 상황이 존재하며 수렴하도록 작성
- 연산 속도가 오래 걸린다.
- 변수를 줄일 수 있다.
- 파이썬 최대 재귀 깊이 = 1000을 넘어가면 Recursion Error 발생

## 모듈과 패키지
### 모듈 : 다양한 기능이 있는 하나의 파일
### 패키지 : 다양한 파일이 있는 하나의 폴더, 패키지 안에는 또 다른 서브 패키지를 포함
- 여러 모듈/하위 패키지로 구조화
- 모든 폴더에는 __init__.py를 만들어 패키지 인식
### 라이브러리 : 다양한 패키지가 있는 하나의 묶음
### pip : 이를 관리하는 관리자
- 외부 패키지들을 설치하도록 도와주는 관리 시스템
- 패키지 설치
  - pip install SomePackage
  - pip install SomePackage==1.0.5
  - pip install \'SomePackage>=1.0.4'
- 패키지 삭제
  - pip uninstall SomePackage
- 패키지 목록 및 정보
  - pip list
  - pip show SomePackage
- 패키지 관리하기
  - pip freeze > requirements.txt
  - pip install -r requirements.txt
### 가상환경 : 패키지의 활용 공간
- 복수의 프로젝트를 하는 경우 버전이 상이할 수 있음
- 이런 경우 가상환경을 만들어 프로젝트별로 독립적인 패키지 관리 가능
- 특정 디렉토리에 가상 환경을 만들고, 고유한 패키지 집합을 가질 수 있다.
- python -m venv 폴더명
- 명령어를 통해 가상환경을 활성화
- deacctivate 명령어를 통해 가상환경을 비활성화
### 모듈과 패키지 불러오기
- import module
- from module import var, function, Class
- from module import *
- from package import module
- from package.module import var, function
### 파이썬 표준 라이브러리
- [파이썬에 기본적으로 설치된 모듈과 내장 함수](https://docs.python.org/ko/3/library/index.html)


모듈 패키지의 버전관리를 해주는 공간 = 가상환경, 하나의 컴퓨터에서 공간 분리가 가능
import module >> module.var()
from module import * >> var()
import module as md = 별명 설정 가능

